# 数据 和 类型
> 数据 是 Kula 语言操作的对象。

下面我们将会按照 **类型** 讲解 Kula 语言中的数据

## 数字 `Number`
```kula
1
1.25
-10
```

只允许使用基本的小数表示，不可以使用科学计数法等高级表示。

> 如果你学过其他的编程语言，你应该将 `Number` 理解为一个 `双精度浮点数`    

## 布尔 `Bool`
```kula
true
false
```

布尔类型只有两种值，即真和假。

### falsy
当我们在一个需要`Bool`类型的场合下填入一个非`Bool`类值时，只要该指针为非空，即视为`true`。

## 字符串 `String`
```kula
"Kula"
`K\'`
'Maxima'
```

字符串，即为被两个成对引号包裹起来的字符们。两个引号之间的字符将被整体的视为 **一个** 数据。  
允许换行，允许使用转义字符 (自行了解)

## 函数 `Function`
函数是对一段 **操作** 的封装。

### 函数的调用
函数可以使用小括号 `()` 进行调用，小括号内填入参数，使用逗号 `,` 分隔。

```
>> println(1 + 2);
3
```

### 函数的声明
函数可以使用 `func` 关键字来进行声明，使用小括号来包裹形式参数，使用大括号来包裹函数体。\
例如：
```kula
func fib(x) {
    if (x < 2) {
        return x;
    }
    return fib(x-1) + fib(x-2);
}
```
函数也可以作为表达式，例如：
```kula
fib := func (x) {
    if (x < 2) {
        return x;
    }
    return fib(x-1) + fib(x-2);
}
```
两者是完全等价的！

和函数有关的内容会在后续的函数章节详细讲解。

## 数据容器
数据容器会在后面的内容作为单独的章节讲解。

Kula 中原生支持的数据容器有：
1. `Array` 变长数组
2. `Object` 字符串索引字典

数据容器大部分的操作依赖于 *函数*，更多的会在后面的内容讲解。

## 除此之外？
还有一些关键字用来表示一些常量。

+ `null` 表示空值

## 在 Kula 中，数据的特点？

### 块级作用域
Kula 的变量作用域是由大括号块分隔开的。

### 数据不可变
Kula 语言中，数据通常是 **不可变的**。

每当我们使用赋值号 `=` 或 `:=` 时，我们实际上都 **构造了一个全新的数据对象**，将其赋予给对应名称的变量。\
这一规则无一例外。 *(这一点和Python十分相近)*    

比较特殊（但本质不违反上述规则）的是 **数据容器**，他们是仅有的可变数据类型。改变其内容的方式要基于后文的 *函数*。
